NETFLIX 影集
媽媽
警官，你家不在那邊吧？
嗯
他們好像把孝山市都燒個精光了
喂，首爾大學的
嗯？
為了讓多數人活命
究竟到多殘忍的地步是可以容忍的？
你們在學校應該學過吧？
我是理科的，不學那種東西
但文科的可能也沒學過
天啊
你不要動
走吧
溫召，我們走吧
我沒辦法就這樣一走了之
對不起，可以等我一下嗎？
不用了
你們先走，我隨後就到
我也去一趟
一起去吧
喂，我也要去
不可以，你的腿受傷了
宇進，你照顧大修一下
青山
李青山！
李青山，你這個壞蛋！
走吧
我沒聞到任何氣味，這裡沒有人在
跟青山道別之後…
就走吧
慢慢走
媽的
（青山炸雞，炸雞和啤酒）
（此處為安全區域）
有一名感染者，已鎮壓完畢
撤退
（此處為管制區域）
（此處為安全區域）
來我們學校的軍人們有看到我們
可是他們不但沒救我們還掉頭就走
甚至轟炸了學校
他們該不會希望我們死掉吧？
不可能會有那種事
我覺得應該是我的緣故
因為我們跟殭屍待在一起
他們可能就認為你們跟我一樣
既非殭屍，但也不是人
他們會不會是這麼想的？
別說那種話
我能這樣一直跟你們待在一起嗎？
妳依然是我們的朋友
和我們班的班長
少了妳，我們也不可能走到這裡
話雖如此…
妳到現在都還沒變異
往後也不會的
我們之後一定要再做一次
我是第一次跟朋友們生火圍坐在一起
應該還能再做一次吧？
今晚就來做吧
媽的，怎麼回事？
怎麼了？
該死，我們好像迷路了
-無路可走了嗎？
-老早前就無路可走了
我們好像一直在同條路上打轉
既然沒有路，為什麼要往這邊走？
走錯地方可能會通往孝山市
姐
妳看那邊
好像有什麼東西
這好像是綁上去的
是誰這麼好心啊？
會是採蔘人嗎？
採蔘人是誰？
那邊還有一條
（救援一組，南召周）
他們狀態如何？
看起來像是快餓死的人
小心移送
絕對不能讓他們跑掉或有絲毫的損傷
我知道了
不是說往洋東市走就沒事了嗎？
這裡該不會也有殭屍吧？
不會吧
這裡緊鄰著孝山市
居民們會不會是疏散了？
喂，總覺得氛圍有點不太對勁
為什麼沒半個人？
這裡沒事
為什麼？什麼沒事？
玻璃沒有被打破，地上也沒有血跡啊
如果殭屍肆虐過就不可能這麼乾淨
怎麼了？
等一下
南拉，怎麼了？
怎麼了？有什麼不對勁嗎？
殭屍們
在哪裡？
四面八方
有很多跑過來嗎？
一、二、三
四、五、六
七、八
九、十、十一…
快跑
喂，往這邊！
該死
-還好嗎？
-快帶大修走
不用了
該死
你在幹嘛？都叫你快逃了
不用了
溫召
媽的
總覺得一切會在這裡結束
妳待在我身後
別胡鬧了，待在我後面
放開我！
姐！
姐
媽的！
混帳，快放開他
放開他！喂！
宇進
-該死
-宇進
-怎麼辦？
-媽的，我就知道會這樣
沒關係，不要緊的
我就知道會這樣，可惡
-宇進，你看著我
-姐
妳真的進了國家代表隊嗎？
對，沒錯
少臭美了
妳是預賽落選了才會回到學校
不然妳應該會在賽場啊
還有既然落選了
妳應該回家才對，幹嘛來學校？媽的
-對不起
-姐
妳要繼續射箭，知道嗎？
嗯
不要放棄
-聽到沒？
-嗯
宇進，對不起
不可以，不能刺我家宇進
不要
媽的
對不起
秀赫
宇進…
又有殭屍聚過來了
可以往那邊走，那邊什麼都沒有
走吧，大修
荷莉，走吧
放開我
不要毫無意義地送死
現在逃走的話所有人都能活下來
逃走的時間很充裕
雖然我也殺了殭屍
但妳在她面前殺了她弟
至少要道個歉才算是人吧，媽的
吃吧
吃吧，把他們全吃掉
為什麼？妳不是很餓嗎？
殺了他們
我好餓
快停下來
等一下
怎麼了？
南拉不見了
等一下，我去去就回
-秀赫
-喂，秀赫
-你一個人有辦法走吧？
-妳想幹嘛？
-你先走，我們隨後就到
-喂，溫召
喂，南溫召！
南拉
南拉，妳為什麼一個人在這？
走吧
別過來
一起走吧
-好嗎？
-我叫妳別過來！
為什麼這樣對我？
南拉！
南拉，我是溫召
南拉，妳不要這樣
崔南拉！
南拉
妳可以咬我
我沒關係
沒關係，南拉
溫召
溫召，妳沒事吧？
還好嗎？
南拉
喂，班長！
南拉！
喂，崔南拉！
前方警戒！
確認倖存者
快走啊！
走吧！回家吧！
走！
快走！
姐！
喂！
全都跟我來
今天我是這個學校裡
最幸福的人！
溫召
叔叔
妳還好嗎？有沒有受傷？
妳爸呢？
見到妳爸了嗎？他出去找妳了
（救援一組，南召周）
活下來的人的悲傷是什麼
我已經體會到了
但是那股悲傷有多沉重
我那時還不曉得
妳知道李炳燦老師嗎？
因為我要訓練，只有上午會去上課
所以不太清楚
那麼那個老師平常的言行
有什麼奇怪的地方嗎？
現在這個不是重點
我是高三生，學測怎麼辦？
妳有什麼話想說就說吧
什麼…
到底要跟妳講幾遍？
他綁架了我們班一個叫賢珠的學生
他似乎替金賢珠那個學生
打了什麼藥劑
為什麼…
要拋棄我們？
你們明明就拋棄了我們
-只要妳好好協助調查…
-不要
我再也不會向大人
提出任何請求了
所以…
你們也不要拜託我協助任何調查
在此提醒諸位孝山市民
臨時保護所是為了
所有孝山市民的安全…
（這種等待多久才能結束？）
（弟弟，你在哪？好想你，快出現）
（在那裡不要生病）
（我想妳，朴珠英）
（禹基，我愛你）
（流動的水環繞著我的腳踝
向前行，心深處卻藏著傷痛的記憶）
（現在我放手讓你走）
關於孝山市轟炸事件的國會聽證會
已由朝野合議決定無限延期
朝野各黨黨代表
今天透過聯合聲明表示
-在孝山市疫情徹底平息之前…
-在徹底平息之前
將不會舉行聽證會
國家安全保障會議
宣布今日將解除孝山市內的戒嚴令
距離集體感染事件爆發
頒布戒嚴令以來
已過了3個月又17日
然而基於追加感染的疑慮
因此孝山市民的隔離將持續進行
雖然孝山市疫情爆發已過了四個月
但疾病管理廳仍無法查出
病毒的實際面貌
疾病管理廳表明
無法推算病毒的潛伏期
因此反對解除孝山市民的隔離
對於度過四個月隔離生活的孝山市民
目前全國各地皆不斷送入救援物資
謝謝，辛苦了
在此提醒諸位孝山市民
禁止通行時間的相關事項
從午夜12點開始至隔日上午6點
為禁止通行時間
為了讓所有人
在臨時保護所中的生活更加圓滿
請盡量不要於禁止通行時間走動
此段時間
將會用來檢查設施及清潔與消毒營帳
這些措施是為了避免各位受到感染
並確保公共設施的整潔
以利所有人使用
（李朔，我好想妳）
（南拉，回來吧）
（青山，我愛你）
（李青山）
青山
（殭屍特別錄取入學）
（教育當局應為
遭逢殭屍之難的高三生）
（提供特別錄取的機會）
（政府請勿讓學生成為鬥士）
唉唷，我女兒也是高三生
真是辛苦了
-剪刀、石頭、布
-嗯
-媽的
-加油
還會有機會的
（大韓紅十字會，緊急救援物資）
秀赫
妳之前在哪裡？
我都找不到妳
其他人我還有見過幾次
雖然我很想見到朋友們
但我沒有自信面對他們
我怕又勾起當時的回憶
沒見到他們就不會想起來嗎？
我昨天去山上看到了篝火
好像有人在學校頂樓生火
頂樓？
妳真的看到了嗎？
雖然有可能是看錯，但我確實看到了
南拉曾經說過
如果我們重逢的話
一定要再點燃篝火
我打算今天去一趟
一起去吧
溫召，那天對不起
你指什麼？
那天南拉要咬妳的時候
我什麼都沒做
沒關係
你的選擇救了我們所有人
對了，不要告訴其他人
那可能會有危險，就我們倆去一趟吧
不是要你別跟他們說嗎？
喂，我叫你別告訴別人啊
姐
我說過這是我們之間的祕密啊
她說不帶她去就要報警
不管了，媽的
他們說不給我殭屍特別錄取機會
這跟那有什麼關係？
一旦被逮到就會被關起來
既然上不了大學
乾脆去坐牢還比較好
走吧，只要翻過牆就行了吧？
你們真的要去嗎？
所有人都要去？
不只有妳感到虧欠
大家都跟妳一樣痛苦
又不是獨處就能減輕痛苦
走吧
這裡應該會有條繩子吧？
-要怎麼爬上去啊？
-讓開
-你在幹嘛？
-妳沒關係嗎？
我也要去
-趴下
-什麼？
-走吧
-趴下啦
（同學們，好想你們）
那是什麼？
我沒辦法丟掉那個
俊英
我下次再買一箱來給你
有火光
-妳有看到嗎？
-在哪裡？
那邊
那邊好像真的是我們學校
滿目瘡痍的
就是說啊
走吧
嗯
（此處為安全區域，孝山高等學校）
那真的會是南拉嗎？
嗯
雖然不曉得為什麼
但我總覺得是南拉
會是誰呢？
會不會是
跟我們一樣回來學校看看的同學？
會是YouTuber或那種孩子嗎？
那種喜歡體驗凶宅的孩子
不是
是南拉
她應該是想念我們才會點篝火
妳怎麼會知道？
我不確定
但是我好像知道
你們來啦
班長
南拉
我還是班長啊？
真好
妳還好嗎？
妳過得怎麼樣？
我很想念你們
你們所有人
南拉
我想去見你們，但總覺得不太應該
不會，沒關係
走吧，跟我們一起走
我在這邊還有些事要做
什麼事？
還有幾個像我這樣的同學
有幾個好像逃出校外了
不過還是有人留下來
妳不是殭屍
妳別說那種話
學生就是這樣
不是大人，也不是孩子
我也是一樣
我既不是人
也不是怪物
不是的
跟我們在一起吧
只有我們的話沒關係
就算沒有在一起，我們依然是朋友啊
對吧？
不是嗎？
不，妳說得對
不管身在哪裡
我們都是朋友
那就夠了
他們又來了
我會再回來的
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：林庭聿